I won't be able to see you anymore.
Aku takkan bisa menemuimu lagi.
Please take care of yourself.
Tolong jaga dirimu.
"Fin"
"Tamat."
Oh, my...
Astaga...
It's really touching no matter how many times I watch it.
Itu sangat menyentuh perasaan berapa kalipun aku menontonnya.
Thank you for watching.
Terima kasih sudah menonton.
"Misuzu Shirakawa (58)" -It's an old movie,
"Misuzu Shirakawa (58)" -Itu sebuah film lama,
"Actress" -but I hope young girls like you enjoyed it too.
"Aktris" -tapi aku harap para gadis muda seperti kalian juga menyukainya.
Yes, of course!
Ya, tentu saja!
It was really enjoyable.
Itu sangat bagus.
Mother,
Ibu,
"Kyosuke Shirakawa (23)" -why not show them the room upstairs too?
"Kyosuke Shirakawa (23)" -kenapa tak tunjukkan kamar di atas juga?
"Misuzu's son" -The odds and ends that she used in the movies
"Putra Misuzu" -Peluang dan akhir yang dia gunakan dalam film itu
are decorated there.
didekorasi di sana.
Oh! I'd sure like to take a look.
Oh! Aku jelas mau melihat.
The black of shadow and the density of darkness
Bayangan hitam dan dalamnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
A fire breaks out a movie star's residence.
Kebakaran terjadi di sebuah rumah seorang bintang film.
The surprising truth that is hidden behind the artwork.
Kebenaran yang mengejutkan yang tersembunyi di balik karya seni.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"A Diamond, Artwork and a Great Actress"
"Sebuah Berlian, Sebuah Portret dan Seorang Aktris Hebat."
All such nostalgic movies.
Film-film penuh nostalgia.
This is a mini Misuzu Shirakawa Museum, isn't it?
Ini adalah Museum mini Misuzu Shirakawa, bukan?
How embarrassing.
Sungguh memalukan.
These are things that my late husband has collected.
Ini adalah barang-barang yang mendiang suamiku kumpulkan.
I see.
Begitu.
This is the room where the costume that she used to wear
Ini adalah ruangan di mana kostum yang dia kenakan
and the odds and ends that had been used are.
dan peluang dan akhir yang dikenakan.
It's fantastic.
Itu fantastis.
This is mother's bedroom.
Ini kamar ibu.
Memorable things and valuables are in this glass case.
Hal-hal penuh kenangan dan berharga ada di dalam wadah kaca ini.
Is this genuine?
Apakah ini asli?
Of course!
Tentu saja!
Mrs. Shirakawa would never decorate fake things!
Ny. Shirakawa takkan pernah mendekorasi barang palsu!
Is that genuine too?
Apa itu juga asli?
"Chiharu Shirakawa (22), Misuzu's daughter" -It's genuine.
"Chiharu Shirakawa (22), putri Misuzu" -Itu asli.
I felt sorry keeping it in the glass case right through.
Aku merasa tidak enak menyimpannya dalam sebuah wadah kaca, kau tahu.
It's a drawing that was used when I filmed "Holiday at Rokumeikan."
Itu sebuah gambar yang digunakan saat aku syuting "Liburan di Rokumeikan."
But, there was no necklace in the drawing when it was finished.
Tapi, tidak ada kalung dalam gambar itu ketika itu selesai.
So I thought...
Jadi kupikir...
I see.
Begitu.
Hey, Dad.
Hei, Ayah.
Watch out!
Awas!
I know.
Aku tahu.
What is he doing?
Apa yang sedang dia lakukan?
Hey, Mother!
Hei, Ibu!
What's the meaning of this?
Apa artinya ini?
What's all the commotion about?
Ada keributan apa ini?
"Saori Shirakawa (21)" -Why did you cancel my passing the audition?
"Saori Shirakawa (21)" -Kenapa kau membatalkan audisiku?
Please calm down, Saori.
Tolong tenanglah, Saori.
I heard about it from the producer.
Aku mendengarnya dari produser.
That you called
Bahwa kau menelepon
and canceled my passing the audition.
dan membatalkan audisiku.
Audition?
Audisi?
Saori auditioned for a certain movie.
Saori ikut audisi untuk sebuah film.
That's because you're not a good singer
Itu karena kau bukan seorang penyanyi yang baik
and your acting is not good either.
dan aktingmu juga tidak bagus.
I'm too ashamed to have you perform in public.
Aku terlalu malu jika kau tampil di publik.
Mother.
Ibu.
Stop deciding things on your own!
Berhenti memutuskan semua hal sendiri!
Enough!
Cukup!
I'm not going to let you throw dirt on my name!
Aku takkan membiarkanmu mencoreng namaku!
You were an actress long time ago!
Kau jadi seorang aktris dulu sekali!
Nobody remembers an actress called Misuzu Shirakawa anymore!
Tak ada lagi yang mengingat seorang aktris bernama Misuzu Shirakawa!
Saori!
Saori!
Let her be!
Biarkan dia!
Okay, let's have lunch.
Baik, mari kita makan siang.
Yuka, please show everyone to the terrace.
Yuka, tolong tunjukkan terasnya pada semua orang.
Yes, ma'am.
Ya, nyonya.
-Conan, what're you doing? -Okay.
-Conan, apa yang sedang kau lakukan? -Baik.
How would you like some jam?
Apa kau mau selai?
Thank you.
Terima kasih.
I'm sorry about what just happened.
Aku minta maaf tentang apa yang baru saja terjadi.
Mother is strict when it comes to acting.
Ibu tegas jika menyangkut akting.
No.
Tidak.
Mother is living in dreamland.
Ibu hidup dalam dunia mimpi.
In a land where she used to be a great actress.
Di sebuah tempat di mana dia dulu menjadi seorang aktris hebat.
That's not nice, Kyosuke.
Itu tidak baik, Kyosuke.
I'm sorry about what happened a while ago.
Aku minta maaf tentang apa yang terjadi beberapa waktu lalu.
It's so embarrassing.
Itu sangat memalukan.
No, don't worry about it.
Tidak, jangan cemaskan itu.
Well, no matter how old they get,
Yah, seberapapun tuanya mereka,
children are children, you see.
anak-anak tetaplah anak-anak, kau tahu.
Like they say,
Seperti kata mereka,
"No child knows how dear he is to his parents".
"Tak ada anak yang tahu betapa berartinya dia bagi orang tuanya".
Yuka!
Yuka!
Yes, ma'am.
Ya, nyonya.
"Yuka Nakanishi (22)" -This is not the usual rose jam, is it?
"Yuka Nakanishi (22)" -Ini bukan selai mawar yang biasa, bukan?
"Maid" -I'm sorry, when I looked yesterday,
"Pelayan" -Maafkan aku, ketika aku melihatnya kemarin,
I thought I had two more bottles, but...
kupikir aku masih punya dua botol lagi, tapi...
Go buy some right this minute!
Pergilah membelinya sekarang juga!
You don't have to get all worked up over a bottle of jam, Mother.
Kau tidak perlu menjadi kesal karena sebotol selai, Ibu.
Nobody used to forget my favorite at the film studio.
Tidak ada yang melupakan kesukaanku di studio film.
-That was before, Mother. -What...
-Itu sebelumnya, Ibu. -Apa...
I'm sorry. I'll go pick some up right away.
Maafkan aku. Aku akan pergi membelinya sekarang.
Kyosuke.
Kyosuke.
It's a bit early but I'll drink my medicine.
Sedikit lebih cepat tapi aku akan minum obatku.
Please get it ready.
Tolong siapkan itu.
Yes, ma'am.
Ya, nyonya.
Then, Mr. Mouri, if you will excuse me,
Maka, Tn. Mouri, jika aku boleh permisi,
I'll see you later.
aku akan menemuimu nanti.
I'm sorry for all this.
Maafkan aku untuk semua ini.
No, don't be.
Tidak, jangan begitu.
That's right, if you will excuse me,
Itu benar, jika aku boleh permisi,
I'll go check on Yuka.
aku akan pergi memeriksa Yuka.
Please do.
Silahkan.
What's with this house anyway?
Ada apa dengan rumah ini?
I'm sorry for all the commotion.
Aku minta maaf atas semua keributan itu.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Where's Chiharu?
Di mana Chiharu?
She went to check on Yuka.
Dia pergi memeriksa Yuka.
I see.
Begitu.
Is Misuzu sick or something?
Apa Misuzu sakit?
She's going to take an afternoon nap.
Dia akan pergi untuk tidur siang.
Afternoon nap?
Tidur siang, ya?
Yes. She takes an afternoon nap between the hours of 02:00 pm
Ya. Dia tidur siang antara jam 02:00 pm
and 04:00 pm every day.
hingga 04:00 pm setiap hari.
That's her daily routine.
Itu rutinitas hariannya.
She goes as far as to drink sleeping pills to do so.
Dia sampai minum pil tidur untuk melakukannya.
She says she does it to maintain her health and beauty.
Dia bilang dia melakukan itu untuk menjaga kesehatan dan kecantikannya.
Yuka, are you all right?
Yuka, apa kau baik-baik saja?
What happened?
Apa yang terjadi?
I'm to blame.
Aku yang patut disalahkan.
I wasn't looking straight.
Aku tidak melihat ke depan.
I'm sorry, I got out of sorts...
Maafkan aku, aku menjadi sedikit...
Oh, no. You really went all out.
Oh, tidak. Kau sungguh kelewat batas.
I was watching.
Aku sedang menonton.
Chiharu staggered in front of the road
Chiharu terhuyung-huyung di depan jalan
and Yuka who tried to avoid her landed in the pond.
dan Yuka yang berusaha untuk menghindari dia mendarat di kolam.
It's not Yuka's fault.
Itu bukan salah Yuka.
You people!
Kalian!
What's all the commotion?
Ada keributan apa?
Hey, that car?
Hei, mobil itu?
Please forgive me, I was careless.
Tolong maafkan aku, aku ceroboh.
No! I...
Tidak! Aku...
Never mind!
Tidak apa-apa!
Yuka, pack your bags and leave as of today!
Yuka, kemas tasmu dan pergilah hari ini juga!
I don't believe this.
Aku tidak percaya ini.
The first thing you'd ask is if the person's okay or not, right?
Hal pertama yang kau tanyakan adalah apa orangnya baik-baik saja, kan?
The car can be fixed with insurance!
Mobil itu bisa diperbaiki dengan asuransi!
Enough is enough!
Cukup adalah cukup!
Why are you always so selfish like that?
Kenapa kau selalu egois seperti itu?
Have you ever thought of the feelings of others at all?
Apa kau pernah memikirkan perasaan orang lain?
Is that how you should be talking to your parent?
Apa begitu seharusnya caramu bicara pada orang tuamu?
I'm tired. I'm going to rest.
Aku lelah. Aku akan beristirahat.
Don't worry, Yuka.
Jangan cemas, Yuka.
We'll persuade her later.
Kami akan bujuk dia nanti.
Then, Mr. Mouri, please help us.
Maka, Tn. Mouri, tolong bantu kami.
Mr. Mouri, thank you so much.
Tn. Mouri, terima kasih banyak.
No, no need to thank me.
Tidak, tak perlu berterima kasih padaku.
All Dad this was press on the gas.
Yang Ayah lakukan adalah menekan gasnya.
Doesn't it smell like something is burning?
Bukankah seperti ada bau hangus?
-Madam's room is... -Mother!
-Kamar nyonya... -Ibu!
Mother!
Ibu!
Misuzu!
Misuzu!
-Misuzu! -Mother!
-Misuzu! -Ibu!
Kyosuke, hold that side.
Kyosuke, pegang sisi itu.
Yes, sir.
Ya, tuan.
This is?
Ini adalah...
Today at around 02:00 pm,
Hari ini sekitar pukul 02:00 pm,
there was a fire at the residence of actress Misuzu Shirakawa,
terjadi kebakaran di kediaman aktris Misuzu Shirakawa,
and Mrs. Shirakawa passed away.
dan Ny. Shirakawa meninggal.
"Police Detective Tamagawa" -Mr. Mouri, when you entered the room,
"Detektif Polisi Tamagawa" -Ketika kau memasuki kamar itu, Tn. Mouri,
was Mrs. Shirakawa already...
apakah Ny. Shirakawa sudah...
Yes.
Ya.
It seems that she drank some sleeping pills before taking a nap
Tampaknya dia minum pil tidur sebelum tidur
so I guess she inhaled a lot of smoke
jadi kurasa dia menghirup banyak asap
without being aware of the fire.
tanpa menyadari adanya kebakaran.
I see.
Begitu.
But, the fire seems to have ignited from a strange place.
Tapi, api itu tampaknya bermula dari sebuah tempat yang aneh.
True.
Benar.
Did your Mother smoke cigarettes?
Apa Ibumu merokok?
No.
Tidak.
Not only Mother,
Tidak hanya Ibu,
but no one smokes cigarettes in this house.
tapi tidak seorang pun yang merokok di rumah ini.
This is?
Ini adalah...
Maybe...
Mungkin...
I get the picture.
Aku mengerti.
Which means that this is a homicide.
Yang artinya ini adalah sebuah pembunuhan.
Moreover, the perp is...
Terlebih lagi, pelakunya adalah...
The perp is that person!
Pelakunya adalah orang itu!
So...
Jadi...
It's already sundown
Sudah sore
and hard to conclude if this is a homicide or an accident,
dan sulit untuk menyimpulkan jika ini adalah pembunuhan atau kecelakaan,
so we'll return to the station
jadi kami akan kembali ke kantor polisi
and wait for the results from forensics...
dan menunggu hasil dari forensik...
Please wait, Officer Tamagawa!
Tolong tunggu, Petugas Tamagawa!
Any problem?
Ada masalah?
Well, no...
Oh yah, tidak...
Dad?
Ayah?
Mr. Mouri?
Tn. Mouri?
Don't tell me that this is the Sleeping Kogoro?
Jangan bilang bahwa ini adalah Kogoro Tidur?
What?
Apa?
Everyone.
Semuanya.
The fire was set off deliberately
Kebakaran itu sengaja disulut
to kill Mrs Misuzu Shirakawa.
untuk membunuh Ny. Misuzu Shirakawa.
Are you saying that this is a homicide?
Apa maksudmu ini adalah sebuah pembunuhan?
Exactly.
Benar sekali.
Moreover, the perp is here!
Terlebih lagi, pelakunya ada di sini!
But, Dad, back them all of us were near the pond.
Tapi, Ayah, saat itu kita semua berada di dekat kolam.
Yeah. It's probably a type of fire
Ya. Itu mungkin jenis api
caused because of concentrated sunlight to a specific area.
yang disebabkan karena sinar matahari terkonsentrasi di area tertentu.
Fire caused by a concentration of sunlight?
Api yang disebabkan oleh konsentrasi sinar matahari?
Fire caused by a concentration of sunlight is fire
Api yang disebabkan oleh konsentrasi sinar matahari adalah api
that is set off by things like water from a PET bottle
yang disulut oleh benda-benda seperti air dari botol PET memegang
serving the role of a convex lens.
peran lensa konveks.
In other words, Mr. Mouri...
Dengan kata lain, Tn. Mouri...
are you saying that the sunlight was concentrated on the surface
apa maksudmu sinar matahari terkonsentrasi pada permukaan
of that portrait and was ignited?
portret itu dan tersulut?
But, this room is located on the north side
Tapi, ruangan ini terletak di sisi utara
and sunlight doesn't come in.
dan sinar matahari tidak masuk.
Please look out the window.
Tolong lihat ke jendela.
That glass building which looks
Gedung kaca yang tampak
to have been diagonally cut off with a knife.
terpotong secara diagonal dengan sebilah pisau itu.
Doesn't it remind you of something when you look at it, Kyosuke?
Bukankah itu mengingatkanmu pada sesuatu ketika kau melihatnya, Kyosuke?
That's right.
Itu benar.
It's true that when I ran into this room.
Benar bahwa ketika aku berlari masuk ke dalam ruangan ini.
But even if the sunlight were to have reflected on that building,
Tapi meskipun sinar matahari terefleksikan pada gedung itu,
it would only hit the wall on the opposite side...
itu hanya akan mengenai dinding di sisi berlawanan...
The mirror.
Cermin itu.
No.
Tidak.
Even if it reflected off this mirror,
Walaupun itu terefleksikan pada kaca ini,
I still think the light wouldn't hit the portrait.
aku masih berpikir cahaya itu takkan mengenai portret itu.
It's true that there seems to be some difficulty here.
Benar bahwa tampaknya ada beberapa kesulitan di sini.
Then, let's confirm it.
Maka, mari kita mengkonfirmasinya.
Like this?
Seperti ini?
A little more upwards.
Sedikit lebih ke atas.
About here?
Di sini?
Okay.
Baik.
Please turn on the switch then.
Tolong nyalakan saklarnya.
Just as I thought...
Seperti yang kupikir...
The light has gone to the wall opposite the portrait.
Lampunya mengenai dinding berlawanan dari portret itu.
Then, Yuka please replace the mirror that is on the floor
Maka, Yuka tolong ganti cermin yang ada di lantai
to its original position.
ke posisi aslinya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
It probably fell during the commotion of extinguishing the fire.
Itu mungkin terjatuh saat terjadi keributan ketika memadamkan api.
Can you see the mark on the stand?
Bisakah kau lihat tanda pada kakinya?
Yes, here it is!
Oh, ya, ini dia!
There's one on the glass case too,
Ada satu wadah kaca juga,
so can you match it and line it up?
jadi kau bisa menyesuaikannya dan membariskannya?
Yes.
Ya.
Please match the vertical angle too.
Tolong sesuaikan sudut vertikalnya juga.
Yes, sir.
Ya, tuan.
The light hit the portrait!
Cahayanya mengenai portret!
Please do the same with the other two too.
Tolong lakukan yang sama dengan dua yang lainnya juga.
In other words, this is what it is.
Dengan kata lain, ini adalah...
The light that reflected off the glass building,
Cahaya yang terefleksikan dari gedung kaca itu,
went through the window
masuk melalui jendela
and reflected on the full length mirror.
dan terefleksikan pada cermin panjang itu.
On top of that it also reflected
Itu juga terefleksikan
on the three mirrors on top of the glass case.
pada tiga cermin di atas lemari kaca itu.
Then, it concentrated on one point of the portrait.
Maka itu terkonsentrasi pada satu titik portret tersebut.
The perp probably set the position of the mirrors
Pelaku mungkin mengatur posisi pada cermin-cermin itu
meticulously in place beforehand.
secara teliti sebelumnya.
But, please try remembering.
Tapi, tolong coba ingat.
When I was shown here before noon
Ketika aku ditunjukkan ke sini sebelum siang hari
I mistakenly knocked over the mirror.
aku tak sengaja menjatuhkan cermin itu.
Which means that it was highly likely that the position of the mirror
Yang artinya kemungkinan besar posisi dari cermin itu
may have been displaced from where the perp had placed it.
mungkin telah berubah dari yang telah diatur oleh si pelaku.
Despite this, the fire burst out just as
Walaupun begitu, kebakaran itu tetap terjadi
the perp had planned.
sesuai yang direncanakan pelaku.
Which means...
Yang artinya...
The perp returned the position of the mirrors in the right place?
Pelaku mengembalikan posisi cermin-cermin itu ke tempat yang benar?
Yes. Moreover, there's only one person who could've done it.
Ya. Terlebih lagi, hanya ada satu orang yang bisa melakukannya.
The person who remained back in this room
Orang yang tetap berada di ruangan ini
when all of us went out to the terrace,
ketika kita semua pergi ke teras,
Ms. Chiharu Shirakawa!
Nn. Chiharu Shirakawa!
You're the only one!
Kau satu-satunya!
No.
Tidak.
No way.
Tidak mungkin.
Is that true, Chiharu?
Apa itu benar, Chiharu?
Did you kill...
Apa kau membunuh...
No! Wait a second.
Tidak! Tunggu sebentar.
My Mother opened the window for just two or three minutes.
Ibuku membuka jendela selama dua atau tiga menit.
Can something be ignited in such a short time?
Bisakah sesuatu tersulut dalam jangka waktu yang singkat?
Yes, you can.
Ya, kau bisa.
Chiharu,
Chiharu,
after you repositioned the mirrors,
setelah kau memposisikan cermin-cermin itu,
you applied a combustible solution most probably something
kau memoleskan cairan mudah terbakar kemungkinan sesuatu
like a thinner that is used when oil painting.
seperti thinner yang digunakan ketika melukis dengan minyak.
A thinner?
Thinner?
Yes.
Ya.
In volatile solvents such as turpentine and petrol,
Dalam pelarut yang mudah menguap seperti terpentin dan bensin,
there are those that have flash points below 50буC.
ada yang yang memiliki titik nyala di bawah 50буC.
You're the one who hid the rose jam too, aren't you?
Kau orang yang menyembunyikan selai mawar itu juga, bukan?
Just as expected,
Seperti yang diduga,
Misuzu sent Yuka off to buy a new bottle of jam.
Misuzu menyuruh Yuka untuk pergi membeli botol selai baru.
Then, you jumped in front of Yuka's car.
Lalu, kau melompat ke depan mobil Yuka.
You people!
Kalian!
What's the commotion about?
Ada keributan apa?
Hey, that car?
Hei, mobil itu?
Have you ever thought of the feelings of others at all?
Apa kau pernah memikirkan perasaan orang lain?
Is that how you should be talking to your parent?
Apa begitu seharusnya caramu bicara pada orang tuamu?
Is it true? Chiharu?
Apa itu benar? Chiharu?
Is it true, sis?
Apa itu benar, kak?
Did you kill Mother, Chiharu?
Apa kau membunuh Ibu, Chiharu?
Where's the proof?
Mana buktinya?
If you're going as far as to say so, Mr. Mouri,
Jika kau berkata begitu, Tn. Mouri,
please show me what proof you have.
tolong tunjukkan padaku bukti apa yang kau miliki.
The proof.
Buktinya.
Yes.
Ya.
What we've heard till now are all assumptions.
Apa yang kami dengar hingga sekarang semuanya adalah asumsi.
Just because I was the last one to leave the room,
Hanya karena aku yang paling terakhir meninggalkan ruangan,
does that serve as proof that I changed the position of the mirror?
apa itu bisa dijadikan bukti bahwa aku mengubah posisi cerminnya?
Ridiculous.
Konyol.
Yuka?
Yuka?
Yes?
Ya?
A lily was decorated in this room, wasn't it?
Sekuntum bunga lili didekorasikan di ruangan ini, bukan?
Yes, because Madam used to like it.
Ya, karena Nyonya menyukainya.
How about in the other rooms?
Bagaimana dengan di kamar lain?
No.
Tidak.
This is the only room that a lily was decorated in.
Ini satu-satunya ruangan yang ada dekorasi bunga lili.
Mr. Mouri, just what are you getting at?
Tn. Mouri, apa maksudmu?
Of course about proof.
Tentu saja tentang bukti itu.
In other words,
Dengan kata lain,
I'm talking about the pollen of the lily
aku membicarakan tentang serbuk sari dari bunga lili
that's attached to the outer part of your right sleeve.
yang menempel di bagian luar lengan baju kananmu.
What proof will this serve as?
Ini akan menjadi bukti apa?
Why would the pollen of the lily that is only decorated in this room
Kenapa serbuk sari bunga lili itu yang hanya didekorasikan di ruangan ini
be attached to your right sleeve?
menempel di lengan kananmu?
It's probably because I touched the lily accidently at some point, no?
Mungkin karena aku menyentuh bunga lili itu secara tak sengaja, bukan?
-Just because of that you can't... -Accidentally at what point?
-Hanya karena itu kau tak bisa... -Secara tak sengaja bagaimana?
I don't remember!
Aku tidak ingat!
Please carefully try to remember.
Cobalah untuk mengingatnya.
The lily was decorated in the vase on top of the glass case.
Lili itu didekorasikan di dalam vas di atas lemari kaca.
If the pollen got attached to your right sleeve,
Jika serbuk sari itu menempel di lengan kananmu,
it means that you reached over your right hand,
artinya kau mengangkat tanganmu,
to the left of the lily, and did something.
ke bagian kiri bunga lili itu, dan melakukan sesuatu.
Then what was there?
Lalu apa yang ada di sana?
Right.
Benar.
Over there was what was used in the experiment a while ago
Di sana adalah sesuatu yang digunakan dalam eksperimen beberapa saat lalu
to reflect and concentrate light, the mirrors!
untuk merefleksikan dan mengkonsentrasikan cahaya, cermin!
Chiharu.
Chiharu.
Chiharu, why? Why did you kill...
Chiharu, kenapa? Kenapa kau membunuh...
Miss Chiharu.
Cik Chiharu.
That woman, she kept calling me "Miss Chiharu"
Wanita itu, dia terus memanggilku "Cik Chiharu"
for as long as I can remember.
selama yang bisa aku ingat.
You two were always called "Kyosuke" or "Saori", though.
Kalian berdua selalu dipanggil "Kyosuke" atau "Saori".
Just because of something like that...
Hanya karena hal seperti itu...
Mr. Mouri, my father brought me into this family.
Tn. Mouri, ayahku membawaku ke dalam keluarga ini.
When I heard that my Father was going to get married again
Ketika aku dengar bahwa ayahku akan menikah lagi
and she was to be his new wife, I was really happy.
dan dia akan menjadi istri barunya, aku sangat bahagia.
After all, she was the actress of my dreams.
Lagipula, dia adalah aktris impianku.
Therefore, I did anything I could to get her to like me.
Maka, aku melakukan apapun yang kubisa untuk membuatnya menyukaiku.
I tried not to be selfish,
Aku berusaha untuk tidak egois,
and did household chores of my own intiative.
dan melakukan pekerjaan rumah tangga atas inisiatifku sendiri.
But, all that came back from that woman was,
Tapi, yang kembali dari wanita itu adalah.
"Good work, Miss Chiharu",
"Pekerjaan bagus, Cik Chiharu",
"Thank you, Miss Chiharu",
"Terima kasih, Cik Chiharu",
"No, Miss Chiharu".
"Tidak, Cik Chiharu".
Miss Chiharu, Miss Chiharu, Miss Chiharu...
Cik Chiharu, Cik Chiharu, Cik Chiharu...
It was just last week.
Baru saja minggu lalu.
As for her, she has nothing to do with me.
Untuk dia, dia tidak ada hubungannya denganku.
It's okay, don't worry about it.
Tidak apa-apa, jangan cemaskan itu.
She's just a child of my husband's ex-wife.
Dia hanya seorang anak dari mantan istri suamiku.
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
The only two children who are blood related with me,
Kedua anak yang berhubungan darah denganku,
Misuzu Shirakwa are Saori and Kyosuke.
Misuzu Shirakawa adalah Saori dan Kyosuke.
I'm not going to give her a cent of inheritance either!
Aku juga takkan memberinya satu senpun warisanku!
Miss Chiharu.
Chiharu.
This is my personal opinion
Ini pendapat pribadiku
but I think you tried too hard.
tapi kurasa kau berusaha terlalu keras.
A parent child relationship
Hubungan orang tua anak
isn't something you should over work yourself over.
bukanlah hal yang harus kau usahakan sendirian.
I think you should've been more selfish and assert yourself.
Kurasa kau seharusnya lebih egois dan menegaskan dirimu sendiri.
I guess you started off pushing the wrong button.
Kurasa kau mulai menekan tombol yang salah.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri."
Hey, Dad!
Hei, Ayah!
You went to the horse races again, didn't you?
Kau pergi ke pacuan kuda lagi, bukan?
Idiot, no way.
Bodoh, tidak mungkin.
Geez, and you ate curry there too, didn't you?
Astaga, dan kau juga makan kari di sana, bukan?
What're you going to do about dinner?
Apa yang akan kau lakukan dengan makan malamnya?
How'd you know?
Bagaimana kau tahu?
It's on your shirt the curry stain.
Ada di kemejamu noda karinya.
Oh, well...
Oh, yah...
I admit that I ate curry.
Aku mengakui bahwa aku makan kari.
-But, it's not that I ate it at the race track. -Pops.
-Tapi, bukannya aku memakannya di pacuan kuda. -Paman.
Your ear, your ear.
Telingamu, telingamu.
Oh, my God. Why is this on my ear?
Oh, astaga? Kenapa ini ada di telingaku?
It's strange. Mysterious things do happen.
Aneh. Hal misterius sungguh terjadi.
What a poor sport!
Olahraga yang payah!
I'm cutting your allowance down 50 per cent!
Aku memotong uang sakumu sebesar 50%!
Yikes! Please give me mercy my lady!
Tolong ampuni aku nona!
You're a detective so you should be observant of trivials.
Kau seorang detektif jadi kau seharusnya mengamati hal-hal kecil.
One stab right through the chest.
Satu tikaman di dada.
Aren't you the one who killed Mr. Kitajima, Mr. Hiroto?
Bukankah Tn. Hiroto yang membunuh Tn. Kitajima?
It's you two, Mr. Hiroto and Mr. Morishita too,
Kalian berdua, Tn. Hiroto dan Tn. Morishita juga,
I'll bet you two are the perps.
aku yakin kalian berdualah pelakunya.
There's one thing in this room
Di dalam ruangan ini
of the same color that is from nature.
ada sesuatu yang berwarna sama.
Can you tell what is it, everyone?
Apakah itu, semuanya?
Over there!
Itu!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"A Much Too Perfect Figurine".
"Patung Yang Terlalu Sempurna".